Bem vindo de volta.
Temos o nosso ponto final final.
Faça login onde finalmente poderemos acessar usuários.
Agora pode haver algo que você percebeu quando estávamos trabalhando no registro.
Ou seja, estamos inserindo o usuário com email, nome e associação, mas nunca atualizamos nossa tabela de login.
Se eu selecionar estrela no login, não temos nada lá.
Isso não é bom, é isso.
Queremos criar algo sempre que um novo usuário efetua login e realmente captura suas senhas ou o hash
de suas senhas.
Então, vamos trabalhar nisso neste vídeo. Para que possamos fazer isso.
Primeiro, precisamos registrar um usuário e pegar suas senhas.
Agora, para fazermos isso, precisamos inserir em outro banco de dados.
Mas primeiro vamos usar o bcrypt para digitar uma senha que obtemos.
Se você se lembra que já temos o bcrypt instalado e é de um vídeo
anterior, podemos voltar ao nó bcrypt. js e, embora eu tenha mostrado a maneira assíncrona
de fazer as coisas, faremos a síncrona porque é mais simples.
Lembre-se de que, com síncrono, significa que, como isso está funcionando, o javascript
não será executado na próxima linha, em comparação com o assíncrono, se você executar o hash bcrypt,
o Javascript continuará sendo executado.
E então, quando isso retornar, ele voltará aqui.
Desta forma, é apenas um pouco mais limpo por enquanto.
Então, vamos usar este exemplo de código.
Vamos copiar isso, ir para o nosso registro e aqui - não queremos comparar ainda.
Nós apenas queremos armazenar, para que possamos dizer const hash que queremos criptografar a senha.
Então, vamos mudar isso para senha.
E agora que temos o hash da senha, precisamos garantir a atualização dos usuários e
da tabela de login, para que não tenhamos um problema como
esse em que temos esses usuários.
Mas se formos para o logon Bem, não temos absolutamente nada.
Portanto, para evitar isso, temos um conceito importante de transações, e essas são os blocos de código que podemos adicionar
para garantir que, ao executar várias operações em um banco de dados, se uma falhar, todas
elas falhem.
Se, por algum motivo, não consigo inserir algo na tabela de usuários, mas consigo fazer o login, contanto que
ele envolva uma transação, ambos falham, para que eu nunca tenha essas inconsistências.
Deixe-me mostrar como fazer isso.
Com a tabela de usuários, quero ter essa parte. Vou recuar um pouco.
E antes de fazermos os usuários, quero criar uma transação. Vou dizer transação de ponto de banco de dados e agora
temos uma transação no KNEX e, se formos ao KNEX, eles têm transações, e você pode ler sobre elas
aqui e o SQL também tem transações.
Se voltarmos, essa transação obterá um parâmetro trx que agora podemos usar no conjunto do banco de dados para
garantir que o que fazemos seja uma transação. A primeira transação que queremos fazer é que queremos
inserir nos usuários ou no login o hash no email, para que possamos dizer email de hash ou hash de hash que acabamos de receber do bcrypt e,
em seguida, o email do qual acabamos de receber solicitar corpo do ponto.
Em vez de apenas fazer essa sintaxe que também podemos fazer.
Podemos
fazer o login e, finalmente, retornar o email do usuário.
Agora que retornamos, podemos dizer ponto e e-mail porque estamos retornando o e-mail.
E apenas para mantê-lo separado da solicitação ou do corpo, diremos que esse é o email de login e
esse email longo agora será usado aqui. Para que possamos copiar e colar isso
aqui.
Apenas verifique se o espaçamento está correto. E podemos usar o email de logon depois de atualizar
o log e a tabela para atualizar o email de logon, para que não alteremos nada.
A única coisa que fizemos foi esse bloco que o movemos dentro de um ponto e, em seguida, atualizamos
a tabela de login, recebemos o email de login e, para garantir que ambos fazem parte da transação, em vez de
fazer o DB aqui, temos o Objeto TRX.
Então, faremos o TRX e vamos salvar e ver o que acontece.
E então volto ao nosso exemplo aqui, nosso NodeMon.
Temos um registro com John.
Se eu clicar em enviar.
Tudo bem, recebo o ID 11 John, recebo um e-mail se entrar no logon.
Não tenho login aqui.
Se eu for para usuários, também não tenho John.
Então, algo deve ter dado errado.
A última coisa que queremos fazer é no final, e você pode ler sobre isso na seção
KNEX, podemos destacar
o TRX commit, porque não conseguimos enviá-los porque não dissemos que, se todos esses passes
então confirmam enviam essa transação.
E se eu capturar
pontos, vou fazer o TRX reverter.
Agora, vamos tentar.
Vou clicar em enviar, recebo uma resposta. Se eu for para usuários.
Eu tenho John e se eu for logar eu tenho John com o hash.
A única coisa errada aqui é que tenho essa sintaxe para o email, que não é o que queremos.
Essa é uma correção simples, porque estamos enviando o e-mail de login aqui.
Lembre-se de que estamos retornando uma matriz.
Então, se eu for assim, vamos enviar o John 1 para o nosso
exemplo de login.
Isso parece bom.
E entre nossos usuários, temos John1 no gmail dot com.
Surpreendente.
Portanto, essa transação é provavelmente a parte mais complicada de se acostumar.
E você pode ver aqui que é um pouco.
Mas uma vez que você obtém a sintaxe, fica muito fácil.
Você cria uma transação quando precisa fazer mais de duas coisas ao mesmo tempo e usa esse objeto TRX em
vez do banco de dados agora, para executar essas operações.
No meu caso, insiro-o no login, ele retornou o email e, em seguida, usamos o email de login
para também retornar outra transação TRX para inserir nos usuários e responder com Json e, em seguida, para que
isso seja adicionado. certifique-se de confirmar e, caso algo falhe, reverteremos as alterações.
Se eu entrar no mesmo usuário novamente, não consigo me registrar. Se eu enviar as informações erradas, não poderei me
registrar. Perfeito.
Agora que temos esse trabalho, finalmente podemos acessar nosso logon. estamos contendo o hash agora na nossa tabela
e tudo o que precisamos fazer agora é, vamos remover isso.
E nesse logon, podemos fazer um banco de dados, selecionar, selecionar email e hash no login.
Dot, então receberemos o e-mail e o hash.
Então, vamos obter uma resposta ou, neste caso, vamos apenas fazer os dados
e apenas o console para registrar o que
recebemos. Vou salvar, entrar e ver se ainda temos algo. Ai está. Vamos assinar o
corpo de cookies de John. Eu não estou respondendo com nada, por isso trava.
Mas se eu voltar, vejo que recebo e-mail e hash e recebo tudo porque não selecionei nenhum
critério específico.
Podemos dizer que agora queremos fazer a cláusula WHERE em que o email
é igual ao email do corpo
do ponto da solicitação. Se for esse o caso, vamos salvar e tentar novamente, envie.
Temos um erro de sintaxe porque não precisamos de um objeto aqui.
Ai está.
Vamos tentar de novo.
Clique em enviar.
Isso travará, então cancelaremos.
E lá vai você.
Temos o email e o hash de John.
E agora precisamos verificar se John colocou a senha correta.
Assim, dentro dos dados aqui, podemos pegar o array que é o primeiro.
E agora use bcrypt. E lembre-se, com o bcrypt, comparamos a sincronização.
Podemos simplesmente dizer bcrypt dot compare sync com o que o usuário digitou.
Nesse caso, solicite uma senha de ponto do corpo com o hash; no nosso caso, podemos apenas dizer dados zero ponto
hash.
Se isso retornar verdadeiro, vamos ter uma const válida.
Nesse caso - vamos deixar isso um pouco menor
para que você possa ver que, se for
válido, isso retornará verdadeiro ou falso.
Vamos fazer um ponto de resposta Json com as informações do usuário.
Portanto, teremos que fazer uma estrela de seleção de ponto do
banco de dados nos
usuários ponto em que o email é igual para solicitar o email do corpo do ponto, então obteremos o usuário.
E, finalmente, aqui dentro,
podemos mover isso para o primeiro item da matriz de usuário Json de ponto de resposta.
E se houver algum problema para resolver isso,
diremos
pegar a resposta de erro do ponto Json, faremos o status novamente 400 Json incapaz de obter o usuário e também aqui embaixo porque ainda estamos fazendo a pesquisa
no banco de dados aqui.
E isso não precisa ser uma transação porque, bem, estamos apenas verificando, não estamos modificando nenhum dos itens de
banco de dados aqui. Podemos dizer "dot catch" se
houver um erro.
Podemos responder apenas ao status do ponto 400. Desta vez, podemos dizer credenciais erradas.
Tudo bem, vamos tentar.
Não vou salvar nenhum erro aqui.
Tudo bem, volte para o carteiro e clique.
Os cookies de John enviam.
Eu entendo 200.
OK, mas não recebi um usuário, então vamos fazer o log do console aqui.
E este é um erro simples.
Sempre queremos ter certeza de que estamos retornando isso para que este banco de dados saiba sobre isso.
Sempre queremos ter certeza de que estamos voltando.
Vamos tentar de novo.
Vou enviar as informações corretas com cookies de senha.
Tudo bem, eu tenho 200.
Mas vamos fazer um log do console aqui.
É válido. Vamos salvar e ver o que chegamos aqui.
Nós estamos indo para enviar OK.
Válido está em execução e, em seguida, o usuário é zero.
Portanto, não estamos agarrando os usuários corretamente.
Vamos ver o porquê.
E isso é porque nosso e-mail para John.
Lembre-se de que cometemos um erro de não devolvê-lo corretamente.
Então, vamos registrar um novo usuário e garantir que ele tenha a senha correta.
Voltaremos para registrar, registraremos com a senha do Eddy, será oi e o nome dele será Andy. Clique
em Enviar. Perfeito.
E agora, se entrarmos com Eddy,
você não precisará enviar o nome apenas a senha.
Se clicarmos em enviar.
Tudo bem, temos 200.
Parece que está funcionando.
Mas se Eddy digitar a senha errada.
Tudo certo.
Isso ainda está pendurado.
Porque nunca declaramos se isso é falso o que deveria acontecer.
Em nosso caso, queremos dizer credenciais incorretas de Json do status do ponto de resposta 400 pontos e garantir que eu faça
uma declaração else aqui.
E coloque isso aqui em cima.
Vamos
salvar Clique em enviar. Credenciais erradas.
Mas se eu
clicar em Olá, recebo o Eddy.
Isso é incrível.
Temos todo o nosso fluxo de login funcionando.
Podemos remover os logs
do console aqui e agora que temos tudo funcionando, nossos usuários são nosso novo usuário do Eddy e ele
também faz parte do logon com o hash para armazenar tudo com segurança, porque em nosso banco de dados nunca armazenamos a senha do Eddy.
E finalmente temos nossos logs funcionando. No próximo vídeo, finalmente vamos testar tudo
isso com nosso Front-End e, espero, que tudo funcione bem e pareça que não precisamos mais desse banco de dados.
Bom trabalho a todos.
Vejo você no próximo.
Tchau tchau.